# 部署要点

## 登录方式及登录用户    *****部署后调试阶段走ldap统一认证**********

采用ssh密钥登录，会禁止密码登录方式，同时会禁止root密钥登录。
需要登录的人员需要统一将本地生成的rsa密钥对中的公钥配置到服务器。
电商/营销/微信项目分别采用普通用户登录，用户是普通权限用户。可以使用sudo
如果是公用的话，采用ecuser
需要用户权限的话，sudo su - 方式切换到root，使用完成之后，切换回普通用户。
项目所有的程序启动都采用普通用户启动，不能采用root用户启动。

### 登录用户名称    ***********同上********************

登录用户采用和项目名称一致的名称
nrcp
mkt
wx
home目录统一提供可访问权限
chmod +x /home/nrcp
chmod +x /home/mkt
chmod +x /home/wx

## 目录规范    *************业务脚本避免和系统目录关联***************

系统软件的话，统一有系统管理员来安装。 系统软件尽量采用yum安装，系统软件一般安装在/usr/local,特殊软件除外。
各个软件的环境变量的配置，统一放在/etc/profile.d/目录下，以各自软件名称为文件名，.sh后缀。

### 日志目录 *************会统一按照运维目录规范***************

统一为： /var/项目名称/程序名称/logs/
例如：
/var/nrcp/matrix-admin/logs/
如果需要临时文件输出则统一为：/var/项目名称/程序名称/tmp/

## nas目录规范   ***************nas目录会存放于/data/目录下

/mnt/nas/test/{nrcp,mkt,wx}
/mnt/nas/test/nrcp/order/export
/mnt/nas/nrcp/
/mnt/nas/nrcp/order/export
/mnt/nas/mkt/
/mnt/nas/wx/

## 部署目录

### dubbo服务部署  *************************** /data/appcenter/程序名称目录/**********************

/home/登录用户/dubbo/[程序分类可选]/程序名称
例如：
/home/nrcp/dubbo/matrix-member-service

### Web项目部署 *************************** 代码目录、运行目录隔离、日志目录隔离 会模板部署，服务调试阶段在对相关配置改进************************

采用tomcat多实例的部署方式
CATALINA_HOME=/usr/local/tomcat
CATALINA_BASE=/home/xxx/web/tomcat-xxx
如果home空间不足的话，采用/var目录，则
CATALINA_BASE=/var/xxx/web/tomcat-xxx

## 系统配置

CentOS 版本7.x

### 依赖安装 *************************** 哪些环境需要该依赖，需要说明 ***************************

sudo yum list libXrender
sudo yum list libXtst

### 字体安装* ************************** 哪些环境需要该依赖，需要说明 ***************************

商城和营销API依赖
yum list fontconfig
复制字体文件到/usr/share/fonts
fc-list
fc-list :lang=zh
fc-cache -fv

### 网络配置 *************************** 依照运维规范 ***************************

检查hostname -I，第一个IP应该是内网IP，否则dubbo服务可能会有问题

### 内核参数配置*************************** 依照运维规范 ***************************

最大文件打开数

vi /etc/security/limits.d/maxfilecount.conf

```conf
*     soft   nofile  1048576
*     hard   nofile  1048576
```

/etc/sysctl.conf
net.ipv4.tcp_tw_recycle = 0
解决nat内用户访问超时问题

### 性能问题*************************** 依照运维规范 ***************************

暂时空缺
有其他可以补充

### lograte*************************** 依照运维规范 ***************************

对于部署api的机器的日志需要每日截断保存

## JDK*************************** 依照运维规范 ***************************

### 版本*************************** 依照运维规范，不适用再按照相关版本执行 ***************************

>= jdk1.8.0_221

## Zookeeper *************************** 依照运维规范 ***************************

为了监测zk状态，需要在zoo.cfg中增加如下内容：
4lw.commands.whitelist=stat,ruok,conf,isro

### 版本*************************** 依照运维规范 ***************************

3.5.5

### Zookeeper配置*************************** 依照运维规范 ***************************

数据目录
日志目录

集群配置
需要手动生成myid文件

## mysql *************************** 依照运维规范 ***************************

### 版本

5.7

sudo vi /usr/lib/systemd/system/mysqld.service
LimitNOFILE = 1000000

### 配置脚本新增内容

[mysqld]
sql_mode = STRICT_TRANS_TABLES,NO_ZERO_IN_DATE,NO_ZERO_DATE,ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO,NO_AUTO_CREATE_USER,NO_ENGINE_SUBSTITUTION

character-set-client-handshake=FALSE
character-set-server=utf8mb4
collation-server=utf8mb4_unicode_ci
init_connect='SET NAMES utf8mb4'

[client]
default-character-set=utf8mb4

[mysql]
default-character-set=utf8mb4

## mycat

启动MyCat：
./mycat start
查看启动状态：
./mycat status
停止：
./mycat stop
重启：
./mycat restart

## redis

### 版本

>3.2

3.2版本创建集群脚本有问题，不能设置密码，需要修改脚本
如果用更新的版本应该没有问题。没有试验过。

yum install redis
yum install redis-trib
cluster 配置
cluster info

重建redis
停止服务
删除/var/lib/redis下配置和aof文件。
重启服务
创建集群

## rocketmq

### 版本

4.5.2

双主双从

## 电商模块部署

### Dubbo服务部署

### 商城API部署

### 应用API部署
